{"sources": ["18日15时，澎湃新闻发布《用假判决书投诉网店售假，一公司被判赔1元并承担诉讼支出》报道：商家刘某没想到，自己卖得正火的眼贴，是“已被法院认定为侵权”的产品，并因此被电商平台下架；而电商平台没想到，他们接到北京微海联合电子商务有限公司投诉并判定商家刘某涉嫌侵权、删除商品链接的依据，是一份假的判决书。法院也没想到，居然有人冒用该院案号，制造虚假的判决书。北京互联网法院3月31日判决的一起案例，披露了知识产权领域存在的恶意投诉、虚假投诉的情况。法院认为，被告北京微海通过提交的伪造司法文书等证据，造成被投诉的商家经营活动无法正常开展，也造成了原告正常的经营管理活动受到影响，判赔1元并承担合理诉讼支出1万元。该文暂无评论。", "22日，第一财经发布《数十份疫苗贪腐判决书揭开揪心一幕：研发、销售、采购全环节被侵蚀》报道：从2014年至今的4年多时间里，与疫苗有关的贪腐案件达到数十件，涵盖全国的十多个省份。出现最多的罪名为受贿罪，此外还有玩忽职守罪、滥用职权罪等。疫苗腐败案件中出现最多模式是，为了抢夺市场，疫苗销售机构给作为疫苗采购方的疾控中心、基层卫生院负责人提供回扣，少则几千几万元，多则几十万元。疫苗腐败的另一模式是无资质的疫苗销售机构，或生产销售不合格疫苗的企业或个人，直接贿赂相关官员，致使不合格疫苗流入市场。", "11日08时，搜狐号“蓝鲸财经”发布《直击途歌诉讼现场:经销商欠款与用户押金去哪儿了?》报道：3月5日，某汽车租赁公司与途歌经济纠纷在北京大兴人民法院第一次开庭。法院传票显示10点开庭，但截至开庭前，途歌方面仍没有人现身现场。海淀法院近期就迎来了第一波途歌用户退押小高潮，狭小的受理处被途歌用户的长队挤满。据其透露，目前途歌的员工基本都在重新找工作，能维权的维权，能打官司的打官司，但大部分员工都像肖宇这样选择息事宁人了，因为实在耗不起。", "（浦东）21日12时，腾讯企鹅号“每日人物”发布《博士发表论文不够未获学位起诉学校，称学院另设指标“好大喜功”》报道：3月20日，上海大学2014级的博士研究生柴丽杰向上海市浦东新区人民法院提起行政诉讼，被告方正是自己的母校。他请求判令上海大学依法履行法定职责，组织学位评定委员会对他的博士学位申请进行审核评定。柴丽杰是上海大学应用经济学专业法律金融学方向的博士生，他于2017年12月通过了博士论文答辩，却一直没能获得博士学位。原因在于按照上海大学经济学院的培养方案，他未能在核心期刊上发表足够数量的学术论文。他认为，这一规定不具有法律效力，上海大学扣押博士学位已严重损害了他的利益。", "12日11时，搜狐号“法制传媒”发布《兰维成案：没有证人出庭的大宁县法院一审》报道：2019年11月22日，山西省临汾市尧都区解放路办事处平阳资产管理委员会书记兼主任兰维成突然被抓，后被移送起诉，涉嫌罪名职务侵占、组织非法聚集罪。2020年7月23日，兰维成一案由临汾市大宁县法院开庭审理，法庭设在临汾市看守所，临汾市中院设立远程庭审视频旁听席。偌大的旁听庭内只有六七位亲属参加了旁听，而无平阳资管会的居民得以入庭旁听。本案先后共开庭审理了4天。法院一开庭，控辩双方充满着激烈的\"火药味\"。辩护人向法庭提交了《单位集体回避申请书》，但大宁县法院法官未回避。2020年8月14日，大宁县法院做出一审判决。兰维成不服一审判决，以一审程序严重违法，证据严重不足，认定事实及适用法律错误，提起了上诉。", "28日，华商网发布《华商连线｜云南90后女子反杀案当事两家原是远房亲戚》报道：近日，发生在今年2月9日云南省丽江市永胜县中洲村的反杀案，再度引起公众关注。“从事情发生到今天，已经过去202天，我们请求检察机关撤回对我女儿的起诉……”8月27日，云南丽江90后反杀案唐雪的父亲唐加勇接受华商报记者采访时说道，唐雪家属还转述说，唐雪曾表示“听到李某湘说要翻墙杀我全家，听砸门的声音，我判断对方有工具，不像赤手空拳。因此，我去厨房拿了刀具。”死者父亲两家没深仇大恨原本不该发生，北京知名律师周兆成接受华商报记者采访时表示，因为一直被李某湘打，才促使唐雪不得不换持黑色刀柄水果刀，反手握刀朝李某湘挥舞，所以这完全符合正当防卫的行为特征，而且也没有超过必要限度，所以不存在防卫过当问题。", "09日19时，新京报网发布《陕西高院再审一职务侵占案，裁定结果6年后送达当事人》报道：西安一家公司的股东程英伟曾因转让股权于2008年被西安市中院以职务侵占罪判处15年有期徒刑。经申诉，该案于2010年被最高法院指令陕西省高院再审。陕西省高院于2013年开庭并作出裁定后，程英伟于2019年12月接到了这份6年前驳回自己申诉的再审裁定。对此结果，正在服刑的程英伟拒绝签收并表示将继续申诉。新京报记者昨日（1月8日）从陕西省高院该案承办法官处了解到，该案裁定书确实在做出6年后方才送达，但具体原因不便接受透露。", "10日08时，新浪新闻三湘风纪网发布《驻省法院纪检监察组：为被失实举报法官澄清正名》报道：为营造风清气正的干事创业环境，近日，在充分尊重被反映对象意愿情况下，驻省法院纪检监察组通过公开通报予以澄清的方式，对5名受到失实举报的法官进行了澄清正名，旗帜鲜明地为敢于担当负责的干部担当负责，进一步释放求真务实、抵制不正之风的强烈信号。", "26日10时，法律与生活网发布《客运车主“被退出”，该不该给予行政补偿》报道：2018年4月17日，临泉县人民政府下发文件，要求全部停止各客运班线经营，将客车交给政府。但是只是对车辆残值作出补偿，并未对停运所带来的经济损失作出补偿。111位车主将临泉县人民政府告上法庭，要求每车补偿停运经济损失580385.14元，同时为每车提供两个就业岗位。该案，阜阳市中级人民法院已经受理。", "16日17时，澎湃新闻网发布《国资委原中央企业专职外部董事姜林奎等2人被提起公诉》报道：最高人民检察院微信号6月16日消息，检察机关依法分别对姜林奎、葛伟提起公诉。日前，国务院原中央企业专职外部董事姜林奎涉嫌受贿罪、国有公司人员滥用职权罪一案，由黑龙江省人民检察院林区分院依法向黑龙江省林区中级人民法院提起公诉。浙江省湖州市政协原党组成员、副主席葛伟（副厅级）涉嫌受贿罪一案，经浙江省人民检察院指定管辖，由金华市人民检察院依法向金华市中级人民法院提起公诉。"], "targets": ["02日08时，澎湃新闻网发布《眼贴告假网购平台被诉侵权，法院这样判》报道：北京互联网法院3月31日判决的一起案例，披露了知识产权领域存在的恶意投诉、虚假投诉的情况。法院认为，被告北京微海通过提交的伪造司法文书等证据，造成商家经营活动无法正常开展，也造成了原告正常的经营管理活动受到影响，判赔1元并承担合理诉讼支出1万元。目前，北京市海淀区人民法院已经受理商家刘某的投诉。", "01日09时，第一财经发布《疫苗造假到底该相信谁？》报道：疫苗从研发、生产、销售、采购等全环节，依法都有主管部门的严格监管，但依然出现了假劣疫苗流向市场的问题，背后是否存在权力寻租情况?第一1℃记者检索发现，与疫苗有关的贪腐类案件大量存在，其腐败的主要表现为收受贿赂后，直接放任不合格疫苗进入市场;疫苗市场竞争激烈，生产/销售企业为拿到订单，为采购方的疾控中心、基层卫生院负责人支付回扣;疫疹研发", "05日13时，搜狐号蓝鲸财经发布《蓝鲸315|直击途歌诉讼现场：经销商欠款与用户押金去哪儿了？》报道：3月5日，记者随同某汽车租赁公司一同前往北京大兴人民法院，参加该公司与途歌经济纠纷的第一次开庭。我们租给途歌70台车，都是奔驰smart，加上每辆车都有不同程度的损坏产生的维修费用，以及停车费，损失近百万。途歌负责人宋超（化名）对记者说。法院传票显示10点开庭，但截至开庭前，途歌方面仍没有人现身现场。据法", "3月20日，上海大学2014级的博士研究生柴丽杰向上海市浦东新区人民法院提起行政诉讼，被告方正是自己的母校。", "原标题：兰维成案：没有证人出庭的大宁县法院一审文/杨军何明刚2019年11月22日，山西省临汾市尧都区解放路办事处平阳资产管理委员会(以下简称：", "27日16时，今日头条号华商连线发布《男子午夜砍砸大门强闯民宅，女儿回家后反杀同伴，检方：已起诉反杀人》报道：近日，发生在今年2月9日云南省丽江市永胜县中洲村的反杀案，再度引起公众关注。从事情发生到今天，已经过去202天，我们请求检察机关撤回对我女儿的起诉", "08日08时，腾讯新闻转发新京报刊题《6年后申诉被驳回省高院再审无果申请国家赔偿》报道，称：作为西安一家公司股东，程英伟曾因转让股权于2008年被以职务侵占罪判处15年有期徒刑。经申诉，该案于2010年被最高法院指令陕西省高级人民法院复审。陕西高院于2013年开庭并作出裁定后，程甲伟于2019年12月接到了这份6年前驳回自己申诉的再审裁定。对此结果，正在服刑的程英军拒绝签收并表示将继续申诉。记者1月8日从陕西国高院该案承办法", "原标题：驻省法院纪检监察组：为被失实举报法官澄清正名经过调查核实，群众反映你干预过问案件的情况不属实，现在会上予以澄清", "26日07时，网易新闻转载法律与生活报发布《临泉县：车主因停运损失状告政府》报道：2014年至2016年间，安徽省阜阳市临泉2杨素华、王世生、张从伟、王书军等111位车主，分别自筹资金16.8万元购买客车，与第三方临泉恒达汽车客运有限公司、临泉某万祥客運有限责任公司合作，承包经营临泉至陶老、临渊至吕寨等四条农村客运班线。据县人民政府下发临政办秘书，要求车主退出客运业务，除了给予硬件补偿车辆残值补偿，要不要给", "16日15时，澎湃新闻网发布《检察机关依法分别对吴林奎、葛伟提起公诉》报道：日前，国务院原中央企业专职外部董事魏林奎涉嫌受贿罪、国有公司人员滥用职权罪一案，由黑龙江省人民检察院林区分院依法向黑江省林区中级人民法院提起法诉。"]}